IDFL™ SubsCrew
IDFL.me
Diterjemahkan bersama oleh: faridusman
- Artha Regina
Hai, Kucing.
Hah?
Mau kemana, Kucing?
[Episode 11]
Yoon Bok terlalu lama sekali
di luar.
Yoon Bok! Yoon Bok!
Soo Jin!
Sekarang jam berapa, Paman?
Kenapa?
Kau mau ke suatu tempat?
Harusnya aku naik
kapal jam 11.30.
Oh, begitu?
Sepertinya kalian berencana
pergi ke luar negeri, 'kan.
Kita pasti... tak bisa pergi, 'kan?
Ya.
Terus kita mau ke mana, Paman?
Mau pergi ke Ibu?
Ini...
...kau dapat darimana?
Ini memang punyaku.
Tapi saat kau kabur,
kau tak punya ini.
Kau mencurinya?
Nenek memberikannya padaku.
"Nenek"?
Ibunya ibuku.
Jadi...
...Ibunya Ibu Yoon Bok
yang berikan ini padaku.
Maksudmu wanita tua itu, 'kan?
Aktris veteran, Cha Young Shin.
Benar.
Kenapa dia memberimu
sesuatu yang amat mahal?
Jawab jujur.
Karena ini kalung yang sangat
berharga dan membawa keberuntungan.
Ibunya Nenek yang berikan
ini padanya.
Tapi bagi Nenek, orang yang
paling penting baginya itu ibu Yoon Bok...
...dan aku orang yang paling
penting buat ibu Yoon Bok.
Maksudmu kau
yang penting baginya?
Meskipun kau bukan
putri kandungnya?
Nenek memang
tak melahirkan Ibu...
...tapi Ibu itu
putri Nenek yang sebenarnya.
Ibu kandungmu bilang
dia tak tahan membesarkanmu...
...dan kau dimasukkan
ke kantong sampah di luar.
Tapi, bagi mereka
kau yang paling penting?
Ya.
Aigoo, Anda tak apa?
Terima kasih.
Aku laporkan kecelakaan
ini dulu./ Jangan!
Aku sudah melaporkannya.
Ke siapa?
Kau melaporkan
kecelakaan ini pada siapa?
Oh, itu...
Ke perusahaan asuransiku.
Aku yakin orang-orang di
perusahaan asuransi akan mengurus semuanya.
Halo?
Ja Young.
Siapa?
Oppa?
Oppa, kau di mana?
Sekarang apa lagi yang terjadi?
Dengarlah.
Ja Young.
Katakan saja kalau
si penculik itu menculik Hye Na.
Dan katanya mereka akan
membunuh Hye Na kecuali mereka diberi uang.
Jadi, berapa banyak uang yang
bisa kau berikan pada mereka?
Apa maksudnya?
Tapi...
Memangnya menjadi seorang ibu
itu suatu kejahatan?
Kenapa aku harus membayar mereka?
Aku tidak akan memberi mereka satu sen pun!
Aku mengikuti Kang Soo Jin...
...dan mengambil Hye Na
darinya saat dia tak menyadarinya.
Apa?/
Tapi kurasa ini akan menyenangkan...
...kalau aku memanggil
Kang Soo Jin dan ibunya...
...dan beri tahu mereka
untuk memberiku uang.
Dan aku akan membunuh anak itu jika
mereka tidak mau bekerjasama.
Sebentar.
Kenapa kau mencari Hye Na?
Polisilah yang harus mencarinya.
Polisi harus menangkap wanita itu
dan menjebloskannya ke dalam penjara!
Aku tak mau polisi mencarinya.
Karena kau takut Hye Na akan
bicara dengan mereka tentang kita?
Hye Na sedikit tahu tentangku.
Tentang wanita yang kupacari
sebelum kau.
Tentang anak-anaknya wanita itu.
Dan yang terjadi pada
anak-anak itu.
Hentikan!
Jangan bicara begitu!
Kau membuatku takut!
Dengarlah, ini
penculikan yang benar-benar aman.
Kau itu ibunya,
dan orang-orang itu cuma penculik.
Mana mungkin seorang ibu
menculik anaknya sendiri?
Secara hukum 'kan mana mungkin.
Oh ya, kalau saja...
...kebetulan polisi menangkapmu,
kau harus mengatakan apa yang kusuruh.
Dan kalau kau tak patuh,
aku bakal membunuh anak itu.
Tunggu, tapi...
...kenapa juga mereka
mau memberi kita uang?
Dia 'kan bukan putri kandungnya!
Orang-orang itu memang seperti itu.
Mereka itu orang yang membawa anak
telantar ke rumah mereka sendiri...
...dan membesarkan anak itu seolah
dia itu sesuatu yang berharga.
Ibu kandungnya bilang dia takkan
memberikan satu sen pun pada penculik itu.
Tapi para penculik itu...
ah...
...mereka akan
memberi kita uang.
Karena orang-orang itu...
...tidak akan tahan
melihat Hye Na mati.
Jangan memberi mereka penjelasan
yang panjang dan berlarut-larut...
...dan kirimkan saja foto
pada mereka.
Telepon mereka.
Katakan pada mereka
kalau kau tak mengirimmu 500 juta won...
...bahkan saat bank
dibuka besok pagi...
...putrimu akan mati sambil
meneriakkan nama Kang Soo Jin.
Bagaimana kalau aku menolak
permintaanmu ini?
Kau tak boleh menolak.
Aku 'kan mengenalmu.
Kita ambil uang itu dan besok pagi
kita naik pesawat menuju luar negeri.
Dan kita takkan kembali lagi.
Kalau tak mau...
...kau hidup sendiri saja
bersama Hye Na.
Oppa.
Kau takkan meninggalkanku, 'kan?
Aku...
...cuma mau kau bahagia.
Katamu kau bahagia
saat pergi ke pantai saat itu, bukan?
Kau mau ingin hidup seperti itu selamanya.
Jika...
...kita tidak bisa mendapatkan uang itu,
Hye Na nanti bagaimana?
Kau mau aku berbuat apa dengannya?
Kau mau dia kembali.../
Kau tahu, Oppa...
Hye Na itu sudah mati.
Dia tak bisa pulang ke rumah.
Kau saja yang urus, Oppa.
Dan jangan beri tahu aku
secara detail.
Aku...
...tak mau tahu.
Apa Anda tahu
di mana Dokter Jung Jin Hong?
Di sebelah sana.
Pagi tadi Anda ke Stasiun Cheongmyeong
bersama Kang Soo Jin, bukan?
Ya.
Kenapa Anda kesana?
Cha Young Shin,
ibunya Kang Soo Jin, adalah pasienku.
Tadi pagi, Beliau menelepon dan
katanya dia tak enak badan...
...jadi aku ke rumahnya.
Dia dalam keadaan shock
karena Yoon Bok kabur dari rumah.
Jadi aku melakukan
pertolongan pertama...
...dan membawa Soo Jin, yang
sedang mencari anaknya, ke stasiun.
Apa lagi setelah itu?
Oh.
Setelah itu, Anda berdua pergi
ke suatu tempat bersama.
Kuantar mereka ke rumahku
dan membiarkan mereka beristirahat.
Dan setelah memastikan mereka istirahat,
aku langsung berangkat kerja.
Begini...
...Anda tahu kalau "Yoon Bok"
adalah anak yang diculik Kang Soo Jin?
Anda tahu Kang Soo Jin telah
menculik seorang anak, bukan?
Dokter punya kewajiban
menjaga kerahasiaan pasien.
Anak itu telah terancam.
Anda harus lapor pada polisi.
Kang Soo Jin itu...
...seorang wali yang
mengkhawatirkan anak itu...
...lebih dari ibu lain
yang pernah kutemui.
Membantu penjahat...
...adalah kejahatan serius
yang bisa membuat Anda di penjara.
Apa Anda mau tetap menjadi dokter?
Anda tak keberatan jika
tidak bisa bertemu pasien lagi...
...karena Anda
membantu seorang penculik?
Mana Kang Soo Jin?
[Ibu]
Nanti kutelepon lagi, Bu.
Aku tak tanya padanya...
...ke mana dia pergi atau
dia rencana tujuan ke mana.
Aku takut ini akan terjadi...
...dan Soo Jin akan terancam karenaku.
Cari semua rekaman CCTV
di depan rumah dokter itu.
Ya.
Tapi bukankah menurut Anda
Kang Soo Jin itu sebenarnya orang baik?
Karena setiap orang yang kita temui,
sangat melindungi dia?
Memang kenapa?
Apa?
Kau.
Jangan buat opini
omong kosong seperti itu.
Kau mengerti?
Sana pergi!
Aku tak apa.
Aku sungguh tak apa.
Aku akan datang menjemputmu.
Jangan ke mana-mana.
Tetaplah di situ.
Pria itu.
Pria yang tinggal bersama ibu Hye Na.
Sejak awal aku merasa takut padanya.
Orang itu, dan tampangnya seperti
binatang buas yang bilang padaku...
...dia bakal melahap wanita
dan anak-anak.
Pria itu mengikutimu sepanjang
perjalanan ke sana dan menculik Yoon Bok?
Begitulah predator beraksi.
Mereka sudah lama mengincarnya.
Dan karena aku sangat gugup
dengan pria itu...
...seniorku memasang pelacak GPS
di truknya.
Setiap empat jam, GPS itu
melaporkan lokasinya...
...jadi aku bisa
memeriksanya di aplikasi.
Aku pernah melihatnya
tak lama setelah itu...
...tapi truknya sudah di tempat parkir
selama dua hari.
Jika dia berencana mengincar
Yoon Bok dan menunggu kesempatannya...
...maka dia tidak akan menggunakan
mobil yang dikenal oleh Yoon Bok.
Bisa kau menemaniku ke
parkiran itu?
Pria itu bisa saja kembali ke sana
untuk mengambil mobilnya.
Aku akan naik taksi sekarang
dan mengejarnya.
Mobilnya jenis apa?
"Hilton..."
...dan mobil truknya berwarna putih.
Juga...
Oh ya.
Ada stiker di bagian belakang
yang bertuliskan "No baby in the car."
"No baby in the car"?
Ini.
Kau lagi lihat apa?
Aku mau bicara dengan
Cha Young Shin lewat telepon. Sekarang.
Apa yang telah kau lakukan?
Kau itu manusia apa bukan?
Tahulah.
Entahlah apa aku akan
bertahan lama...
...sebelum putrimu
menculik anakku.
Aku paham kenapa putriku
melakukan ini, wanita gila!
Tahu...
Aku beberapa kali
memukul anakku...
...karena hidupku berat, dan
aku kekurangan uang.
Tapi menurut Anda itu
hak legal untuk menculik anakku?
Ibu macam apa yang tidak marah...
...saat seorang wanita
yang tak dikenalnya menculik anaknya?
Lantas ibu macam apa, dia akan membunuh
anaknya sendiri kalau tak dapat uang?
Makanya...
...kasih uangnya dan
ambil dia kembali.
Sangat mudah bagi orang kaya...
...untuk mengambil
anak-anak orang lain dan...
...membesarkan mereka sebagai
milik mereka sendiri.
Seolah mereka
ibu kandung anak itu.
Oh ya.
Aku tahu di mana
putri Anda belajar...
...untuk merebut
anak orang lain dan...
...membesarkan mereka seperti
anak sendiri.
Karena itulah yang Anda lakukan.
Meskipun...
...aku tidak pernah menelantarkan Hye Na.
Aku akan melaporkanmu
pada polisi.
Dan saat mereka menangkapmu,
aku akan memberimu pelajaran!
Anda melakukannya pun
tak apa bagiku.
Tapi...
menurutmu apa yang terjadi
pada Hye Na?
Polisi takkan bisa berbuat apa-apa lagi.
Karena aku juga tidak tahu
ke mana dia membawa Hye Na.
Begitu polisi mengejar...
...aku akan memberikan
peringatan pada pacarku.
Dan kalau kulakukan,
Hye Na akan mati.
Dan jika dia tidak
menghubungiku, Hye Na akan mati.
Jadi, jika Anda melaporkan ini
ke polisi...
...maka itu sama saja artinya
Anda membunuh Hye Na.
Kalau Anda
lebih mementingkan uang, maka lakukanlah.
Aku benar-benar mengerti.
Dan soal apa yang
akhirnya terjadi pada Hye Na...
Pacarku mungkin akan memfoto
dan mengirimkannya pada Anda.
Dasar jahanam kalian!
Ibu!
Apa yang terjadi, Bu?
Ini.
Berhenti di sini.
Perbesar.
120 juta Won-ku sudah hilang.
Bisa kau transferkan sebagian
uang perusahaan ke rekeningku?
Aku akan menjual beberapa
sahamku dan menggantinya nanti.
Ibu sungguh bakal
mengirimkan uang 500 juta won?
Cuma karena anak
yang tidak kita kenal?
Mustahil.
Hal yang legal itu 'kan harusnya
melaporkannya pada polisi.
Maksudku, lihatlah
kejadian sekarang.
Banyak sekali
contoh yang mengatakan...
...kalau para penculik membunuh anak itu
dan lari dengan semua uangnya!
Ini berbeda dengan
kebanyakan penculik.
Wanita itu sama sekali
tidak tahu di mana Yoon Bok berada.
Tidak ada gunanya
menangkap wanita itu.
Anak itu bisa saja terancam.
Itu bukan sesuatu yang
harus dicemaskan, Bu.
Ibu anak itu mengancam
nyawa anaknya sendiri.
Jadi kenapa kita
harus kirimi dia uang?
Polisi akan mengurusnya!
Mana bisa Ibu
harus percaya polisi?
Ibu tidak bisa berbuat apa-apa
kalau Yoon Bok dalam bahaya.
Malah Ibu mengabaikan orang-orang
yang tugasnya melindungi publik...
...dan bersekongkol
dengan penjahat.
Aku tak bisa diam
dan melihat Ibu begini.
Suamiku jaksa.
Jadi aku bakal
melaporkan ini pada polisi!
Yi Jin, dengarkan Ibu.
Yoon Bok bukan "anak
yang tak ada hubungannya denganku."
Kalau ada sesuatu
terjadi pada Yoon Bok...
...maka hidup Soo Jin
akan hancur total.
Dan jika itu terjadi, Ibu takkan
beristirahat dalam damai meski Ibu mati.
Ibu akan mengembalikan Yoon Bok
dan membawanya kembali ke Soo Jin.
Segala sesuatu yang lain
itu tidak ada artinya.
Meski kau melaporkan ini
pada polisi...
...dan tetap menyimpan
500 juta won itu...
...uang itu takkan datang padamu.
Karena Ibu akan menghapusmu
dari silsilah keluarga.
09-ga-3109.
Nama: Nam Hong Hee.
Alamat: Jongro-gu,
Pyeongchang-dong, Pyeongchangmunhwa-ro.
Nomor 38.
Aku akan ke alamat ini...
...jadi kau teruslaj melacak
ke mana mobil Nam Hong Hee melaju.
Ya.
Di sini!
Lebih baik kita parkir mobilku
di dekat mobil ini dan menunggu.
Ya?
Soo Jin sedang bersamaku.
[Rumah Kasih]
Hari ini cuacanya dingin...
...jadi takkan ada orang
yang akan di luar.
Jadi, kita...
...bisa tinggal di rumah ini
diam-diam...
...tanpa ada gangguan.
Paman.
Kau... akan membunuhku?
Menurutmu apa?
Pasti kau tak membunuhku.
Kenapa?
Karena...
...kita main petak umpet
saat malam hari sampai Ibu telat pulang.
Dan Paman bahkan
membelikanku kimbap.
Dan juga...
Paman, aku lapar.
Jika kita...
...tak memberi mereka 500 juta won...
...mereka akan membunuh Yoon Bok?
Itu yang dikatakan ibunya?
Ya.
Soo Jin, dengarkan Ibu.
Ibu sudah siapkan uang banyak.
Jika kita bisa menjamin keamanan Yoon Bok,
kita kirimi mereka uang dan kembalikan dia.
Hidup Ibu takkan kacau
cuma karena Ibu tidak punya uang.
Soo Jin?
Soo Jin.
Kau tak apa?
Jawab Ibu. Soo Jin!
Ibu.
Memang ini tak mudah.
Ibu pikir kalau mendapatkan
uang itu tujuan mereka yang sebenarnya?
Ibu Hye Na...
...pasti sangat marah
setelah kehilangan anaknya.
Dan pasti sangat menyakitkan
bagi Yoon Bok untuk menolak ibunya sendiri.
Bagaimana jika...
...dia cuma mau
balas dendam padaku?
Bagaimana jika dia hanya ingin membuatku
hidup dengan rasa sakit yang sama?
Pria yang tinggal bersama Hye Na...
...pernah membunuh anak-anak sebelumnya.
Oh, bagaimana ini?
Aku mau berbicara
dengan ibu Hye Na sendiri.
Ibu tak izinkan.
Soo Jin.
Bahkan tangan Ibu gemetar
setelah bicara dengan wanita itu...
...karena Ibu merasa kasihan
pada Yoon Bok, dan Ibu sangat panik.
Tapi kau itu ibunya.
Kalau kau tak fokus, semua bakal berakhir.
Ibu akan urus semuanya, jadi...
Tidak, Bu.
Pikiranku jadi ke mana-mana
saat Yoon Bok menghilang.
Tapi setelah tahu
mana Yoon Bok...
...aku akhirnya sadar.
500 juta won...
itu uang yang banyak, 'kan?
Uang sebanyak itu bisa
mengubah hidup orang.
Mereka mungkin saja mengambil uang itu
dan mengembalikan Yoon Bok pada kami.
Juga...
Jika mereka melihat betapa
menyedihkannya aku sekarang...
...Ibu Hye Na mungkin
merasa puas karena itu.
Pokoknya, aku mau
menemuinya sendiri.
Aku mau melihat
apa Yoon Bok selamat...
...dan apa yang harus kulakukan
untuk membuatnya kembali dengan selamat.
Aku akan fokus
dan melakukan yang terbaik, Bu.
Oh, putriku yang malang.
Kau tak apa?
Ya.
Mungkin kepalamu terbentur
saat mengalami kecelakaan mobil itu?
Tidak.
Kau tidak merasa pusing?
Bukan begitu.
Aku cuma sangat takut!
Tak apa.
Ada juga beberapa wali yang muntah saat
menghadapi tekanan yang sangat besar.
Badanmu mencoba menghemat tenaga
dengan tidak makan sama sekali.
Bagaimana ini?
Aku harusnya fokus sekarang, tapi...
Ada juga orang tua yang takut karena
memikirkan rencana selanjutnya.
Semua orang takut.
Bedanya apakah kau dapat
mengendalikan rasa takut itu atau tidak.
Jadi, bagaimana caranya untuk
mengendalikannya, Dok?
Kupikir rasa takut itu mirip
sama anak yang tidak penurut.
Terlalu sibuk menangis, keras
kepala, dan melayangkan tinju...
...kalau dia tidak mau menuruti
kata orang.
Pada saat seperti itu, kita
harus mendekatinya perlahan...
...dan menunjukkan bahwa diri
kita sendiri sudah tenang.
Jika kau ingin menenangkan anak,
kau juga harus tenang terlebih dahulu.
Lalu...
...peluklah mereka
Sekarang, si anak...
...bisa mendengar napasku.
Anak-anak yang ketakutan biasanya
napasnya cepat dan pendek.
Tapi sekarang...
...si anak akan mendengarkan
napasku pelan-pelan...
...dan menyesuaikan kecepatan
pernapasan mereka dengan pernapasanku.
Saat ibu melahirkan
dan membesarkan anak-anak...
...mereka juga merenungkan apa mereka
harus hidup atau mati beberapa kali.
Itu bisa sangat menyakitkan bagi mereka...,
...tapi mereka mengatasi saat
seperti itu, berulang kali...
...dan menjadi ibu sejati.
Dan terkadang...
Proses itu benar-benar
menakjubkan untuk ditonton.
Ibu Hye Na.
Ini aku Kang Soo Jin.
Oh.
Ibu Yoon Bok?
Bagaimana rasanya...
...menjadi ibu yang
telah kehilangan anaknya?
Cukup berat.
Aku...
...merasa seolah-olah akan mati.
Kukira Hye Na jatuh ke laut
yang dingin dan meninggal dunia.
Maafkan aku.
Kau pasti sangat bersedih.
Jangan pura-pura mengerti perasaanku.
Aku merasa terhina.
Kupikir orang yang masih memiliki
waktu tersulit di antara kita...
...adalah kau, Ibu Hye Na.
Tutup mulutmu.
Yang paling kuinginkan sekarang...
...kau benar-benar mengambil kesempatan
untuk memulai hidup baru...
...dan meninggalkan tempat ini
dan melupakan Hye Na.
Kami akan menyiapkan uangnya.
Dan aku...
...juga punya uang dollar, yang bisa
langsung digunakan di luar negeri.
10.000 dolar, yang merupakan jumlah yang
sempurna untuk memulai hidup baru.
Aku juga akan mengirimkannya padamu.
Tapi...
...agar aku bisa begitu...
...kau harus menjamin bahwa
Hye Na akan sangat aman.
Aku harus bisa memastikan
kalau Hye Na aman.
Apa kau takut kalau Hye Na akan
kuapa-apakan setelah mengambil uangnya?
Aku ingin bicara dengan Hye Na.
Tidak bisa.
Aku saja
tidak bisa menelepon mereka.
Pacarku mengeluarkan kartu SIM-nya
dari ponselnya.
Aku hanya bisa menghubungi
dia melalui SMS, lewat Wi-Fi.
Aku hanya perlu mendengar suaranya.
Kami akan mengirimkan fail suaranya.
Aku harus berbicara dengan Hye
Na dan dia harus menjawabnya.
Dan aku harus memastikan
kalau Hye Na sudah aman.
Dan aku ingin Hye Na tahu
aku baik-baik saja.
Ya kau tinggal rekam saja fail suaramu
dan kirim ke aku.
Jadi jika kau ingin rekaman Hye Na,
kami akan mengirimkan file suaranya padamu.
Permisi, Pak.
Salon rambut itu pindah kemana, ya?
Tidak tahu.
Tanya saja sama agen
pindahan rumah.
Ya.
Terima kasih.
Ya?/
Pak.
Bapak tahu bagaimana dokter itu dapat
telepon dari ibunya tadi?
Ada apa?
Aku tadi mencari petunjuk
di dekat rumah dokter itu..
...tapi satpamnya bilang
ibunya sudah meninggal enam tahun lalu.
Ibu dokter itu meninggal, namun dia
berbicara dengannya lewat telepon?
Nama yang tertera di ponsel itu "Ibu,"
dan ada gambar heart-nya.
[Ibu]
Hei.
Lacak lokasi ponsel yang menelepon
dokter itu sebagai "Ibu."
Ini sangat...
...sepi disini.
Ibuku selalu bilang
dia ingin suasana setenang mungkin.
Tapi aku dulu...
...anak yang tak bisa diam.
Apa kau tahu
kenapa anak-anak itu meninggal?
Won Hee dan So Mi?
Won Hee itu terlalu berisik.
Betul.
Anak itu terlalu berisik.
Tapi...
...aku 'kan tidak berisik.
Kalau begitu...
...kenapa menurutmu So Mi meninggal?
Padahal dia sangat pendiam.
Menurutmu apa alasannya?
Karena ada tabung...
...yang terpasang di
tubuhnya seperti ini.
Jadi dia tidak bisa bicara.
Anak itu...
...menjijikkan...
...dan bau, itulah sebabnya dia meninggal.
Sungguh menyusahkan memandikan dia...
...sampai aku butuh kemauan kuat
untuk memandikannya.
Tapi...
...aku juga sering membersihkan diri.
Bukankah begitu?
Kau tahu apa persamaanmu
dengan anak-anak itu?
Kalian semua anak-anak
yang tidak dicintai ibunya.
Begitulah kalian.
Tapi, kenapa Jjing meninggal?
Padahal dia begitu pendiam dan bersih.
Dia hamster kecil
paling lembut sedunia.
Dan aku...
...sangat mencintai Jjing.
Karena aku ingin membuatmu menangis.
Aku...
...senang melihat ibu-ibu menangis setelah
mereka kehilangan anak-anak mereka.
Sangat senang sampai hatiku...
...merasakan sakitnya.
Paman.
Jangan bunuh aku.
Aku akan sangat pendiam.
Dan aku akan rajin mandi
biar bersih.
Aku bahkan bisa potong kuku sendiri.
Apa kau takut aku
akan membuat ibumu menangis?
[File rekaman suara]
Pernah sekali...
...seekor bayi kelinci
ingin melarikan diri.
"Bu."
"Aku akan melarikan diri."
Itulah yang dikatakan si
bayi kelinci pada ibu kelinci.
"Jika kau melarikan diri..."
"Ibu akan mengejarmu."
"Karena kau anak Ibu yang manis."
"Jika Ibu menyusulku, aku
akan pergi ke sungai dan menjadi ikan."
"Dan aku akan berenang menjauh."
"Jika kau pergi ke tepi
sungai dan menjadi ikan..."
"Ibu akan menjadi nelayan."
"Maka, Ibu akan menemukanmu."
"Jika Ibu menjadi nelayan...,"
"...aku akan pergi ke gunung yang jauh
lebih tinggi dari tempat Ibu berada."
"Dan aku akan menjadi batu."
"Jika kau pergi ke gunung..."
"...yang jauh lebih tinggi dari tempat
Ibu berada, dan menjadi batu..."
"...maka Ibu
akan menjadi pendaki gunung."
"Maka, Ibu akan merangkak
naik ke tempatmu berada."
"Jika Ibu menjadi pendaki
gunung dan menemukanku...,"
"...aku..."
"...akan menjadi 'burung siapa'
yang terbang jauh sekali."
Dia barusan bilang "burung siapa," 'kan?
"Aku..."
"...akan menjadi 'burung siapa'
yang terbang jauh sekali."
Daripada bilang "aku
akan menjadi burung..."
...dia malah bilang,
"aku akan menjadi 'burung siapa'."
Padahal dia tidak mungkin
salah mengucapkan isi bukunya.
Dia membacanya berkali-kali per
hari, tanpa salah satu kata pun.
"Jika Ibu menjadi pohon..."
"...maka aku akan menjadi anak
kecil dan pulang kembali."
Jika kau menjadi anak
kecil dan kembali pulang...
"Aku akan menjadi ibu..."
"...dengan tangan terbuka lebar..."/
"Dengan tangan terbuka lebar..."
Aku akan...
"Aku akan memelukmu erat."/
"Aku akan memelukmu erat."
Tidak.
Kau tidak bisa menjadi ibu.
Yang bisa dilakukan anak nakal...
...bagi ibunya adalah mati.
Karena kalau tidak...,
...maka sang ibu yang akan mati.
Dia ini gila.
Karena kalau tidak...,
...maka sang ibu yang akan mati.
Itu "burung siapa."
Itulah maksud Yoon Book
yang ingin dikatakan padaku.
Rumah Kasih!
Orang ini pergi ke Rumah Kasih
beberapa hari lalu!
Itulah panti asuhan tempat aku dibesarkan.
"Burung siapa" menangis di perbukitan
dekat situ malam hari.
Ketika aku pergi ke sana
belum lama ini dengan...
...Yoon Bok, aku bercerita
tentang burung siapa.
Itu namanya "burung siapa."
"Burung siapa"?
Setiap musim dingin, mereka memanggil
melalui pegunungan malam-malam.
"Siapa, siapa."
Jadi anak-anak disini
awalnya takut karena itu.
Tapi ternyata burung itu
masih ada saja.
Itulah maksudnya Yoon Bok.
Kalau dia ada disana!
[112/Polisi]
Kami masih berusaha melacak mobil
Nam Hong Hee melalui rekaman CCTV.
Dan kurasa sulit melacak
ponsel dokter dan ibunya.
Aku terus menekan orang-orang
penyedia provider ponsel...
...tapi kata mereka, mereka
juga tidak bisa melacaknya.
Juga...
Ya, Pak Kapolres?
Adik perempuan tersangka, Kang
Yi Jin, telah membuat laporan.
Rupanya, mereka diperas
oleh ibu Kim Hye Na.
Pacar ibunya Kim Hye Na
membawa Kim Hye Na...
...dan mengancam dia akan membunuh anak
itu jika mereka tidak memberinya uang.
Dia mengancam si penculik bahwa
dia akan membunuh anaknya sendiri...
...jika dia tidak dapat uang?
Ya.
Aku tidak tahu siapa yang ibu
dan siapa yang penculiknya.
Pokoknya, menurut
laporan sang adik...
Ibu Kim Hye Na juga tidak
tahu dimana pacarnya.
Jadi dia bilang kau
harus sangat berhati-hati.
Apa kau tahu siapa pacarnya?
Ya.
Namanya Lee Seol Ak.
Dia dituduh melakukan serangan fisik
belasan tahun lalu.
Pokoknya, kembalilah dulu kesini,
kita bahasnya disini saja.
Baik.
Paman.
Aku mau ke kamar mandi.
Kau tidak bisa melakukannya,
walau kau akan mati?
Apa kau tahu kenapa
kau masih hidup sekarang?
Itu karena kau tidak pernah menangis.
Yang cukup menariknya, kau tidak menangis.
Kecuali saat itu.
Saat aku menghancurkan Jjing sampai mati.
Dan aku bilang padamu hari itu...
...kau akan mati jika air
mata menetes dari matamu.
Seharusnya kau mati malam itu...
Kalau saja wanita itu tidak
menemukanmu di kantong sampah.
Aturannya tetap sama.
Kau menangis, maka kau mati.
Jika air mata menetes dari matamu...
...kau akan mati.
Jika menurutmu ini bahaya,
kita perlu melaporkannya ke polisi.
Polisi sudah terlatih
menangani masalah ini.
Aku orang yang sangat berhati-hati.
Jika aku merasa kau atau
Yoon Bok dalam bahaya...,
...aku akan menelepon polisi.
Suaranya Yoon Bok tidak gemetaran.
Sepertinya Yoon Bok, yang bilang
tentang "burung siapa..."
...percaya kalau
aku akan datang menjemputnya.
Yoon Bok itu masih kecil.
Semua anak kecil percaya ibu mereka
dapat melindungi mereka.
Kurasa para ibu juga...
...meyakini bahwa mereka dapat
melindungi anak-anak mereka.
Ibuku...
...pasti kali ini akan datang.
Untuk menemukanku.
Ibumu...
...akan kemari...
...untuk menemukanmu?
Ya.
Bagus juga.
Dan apa yang harus kuberikan padanya
kalau dia datang?
Paman.
Kotor kau.
Mereka telah melacak lokasi
ponsel dokter dan ibunya.
Mereka berada di Jalan Raya Gyeongchoon.
Apa kita... pergi ke sana sekarang?
Periksa lokasi mereka
setiap 10 menit.
Aku akan mengepung mereka.
Aku yakin dokter dan almarhum ibunya
tidak pergi ke Chuncheon...
...jam segini buat makan
ayam galbi.
Pasti ada yang janggal.
Paman.
Aku takut.
Apa yang kau takutkan?
Aku sangat takut.
Baiklah.
Apa kiranya yang ada disitu?
[Aku membencimu, Ayah]
Inilah tempat dimana ibu
meninggalkan anak mereka.
Aku pernah tinggal di tempat seperti
ini sebelumnya, makanya aku tahu.
Semua anak-anak menunggu ibu mereka...
...tapi tidak satu pun dari ibu mereka
datang menjemput mereka.
Apa ibunya Paman...
...meninggalkan Paman di
tempat seperti ini juga?
Ibuku?
Ibuku...
...ibu yang hebat.
Dia bersih.
Dan tenang.
Dan wangi.
Bagaimana dengan Seol Ak?
Terus Seol Ak bagaimana?
Memangnya perceraian itu
gampang menurutmu?
Apa kau bercanda sekarang?
Berhenti bicara omong kosong...
...dan mari kita bicara empat mata.
Kita harus bertemu, paling tidak,
jika kau mau cerai!
Ibu mau kemana?
Ibu cuma sebentar.
Nyalakanlah TV dan tidurlah.
Kalau Ibu lama perginya?
Bagaimana kalau Ibu tidak pulang?
Seol Ak.
Kita harus membuat Ayah kembali.
Kita tidak bisa hidup tanpanya.
Dan jika itu terjadi...
...Ibu akan mati.
Jadi kau harus bantu Ibu, ya?
Kau menangis?
Tidak, 'kan?
Jangan pergi...
...dan tinggalkan aku.
Aku merasa sangat tidak tenang
saat menunggu ibuku.
Dan bertanya-tanya ibu seperti apa
yang akan pulang ke rumah kali ini.
Karena sebenarnya ibuku
dua orang yang berbeda.
Ibu yang baik...
...dan ibu yang jahat.
Aku sangat membencinya.
Aku sangat benci sekali.
Aku tak suka ini!
Bangun!
Kemari kau./
Ibu!
Kemari kau!/
Diri!
Maafkan aku, Ibu.
Jangan menangis.
Kenapa menangis?
Kau tidak boleh menangis sekarang!
Seol Ak.
Apa kita...
...mati bersama saja
hari ini?
Tidak.
Sudah kukatakan ini sangat berat
bagi Ibu sampai rasanya Ibu mau mati.
Kau mau hidup sendirian?
Memangnya kau bisa
hidup sendiri tanpa Ibu?
Kau bisa?
Jawab. Ibu bilang, jawab.
Dan keesokan paginya...
...aku merasa ibu yang baik
ada di sana, tapi...
Ibu?
Jangan menangis.
Kenapa kau menangis?
Kau tidak boleh menangis sekarang.
Dan setelah itu, aku tidak
pernah menangis lagi.
Aku benar-benar tidak tahan ketika
melihat anak-anak menangis.
Paman.
Aku tahu apa yang kau pikirkan saat itu.
"Alangkah baiknya jika aku meninggal."
"Maka dengan begitu..."
"...ibuku tidak akan mati."
Karena aku juga
memikirkan hal yang sama seperti itu.
Ketika ibuku minum obat terlalu
banyak dan tidak bangun...
...aku langsung berpikir, ibuku
tidak akan mati jika aku tidak ada.
"Aku harap aku bisa menghilang."
Sudah kularang kau
jangan menangis, bukan?
Aku sudah menyuruhmu jangan menangis.
Paman.
Pamanlah yang menangis.
[MOTHER]
Indonesian Subtitle by
@faridusman94 @xoartharegina
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me
Aku bisa melihat ibumu.
Dia ingin mati karenamu?
Dia mencoba mencekikmu?
Ibuku meninggal karena aku.
Apa yang terjadi dengan Soo Jin?
Aku sudah melaporkannya ke polisi.
Ada orang?
Masuklah./
Aku minta maaf, Ja Young.
Apa yang terjadi, Oppa?
Jika kau mengatakan hal
lain, kau akan mati duluan.
Pasti ada cara lain.
Pikirkanlah.
Aku akan mengakhirinya semuanya disini.
Tidak ada yang bisa pergi dari
tempat ini hidup-hidup.
Itulah sebabnya aku datang kesini.
Karena aku sepenuhnya sadar
apa tanggung jawab seorang ibu.
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me